Sahaja Yoga là sự tổng hợp của tất cả các loại Yoga.
Chỉ có điều là con người có
một quan niệm sai lầm rằng họ có thể làm điều gì đó về nó.
Tất cả đều được tích hợp sẵn trong họ.
Giống như bất kỳ một công cụ tốt nào
tất cả đều được tích hợp sẵn và ngay khi Kundalini khởi động
Bà bắt đầu vận hành nó.
Và tất cả những bộ phận này bên trong chúng ta bắt đầu chuyển động
và chúng tạo ra
trạng thái bên trong chúng ta mà nhờ đó Kundalini đi lên bên trong các con.
Có lẽ, chúng ta coi đó là điều hiển nhiên,
việc Kundalini đi lên nhiều như vậy bởi vì
chúng ta không thấy tất cả những gì đang xảy ra bên trong.
(Nói với một người mẹ có con nhỏ) Chị có thể đưa cháu ra ngoài được không?
Cháu vui đến nỗi Ta không cảm thấy bị làm phiền nhưng mọi người khác thì bị làm phiền.
Việc đưa Kundalini đi lên là điều dễ dàng nhất đối với Ta.
Không vấn đề gì.
Ngay cả việc vận hành những bộ phận đó như Ta đã gọi chúng
– các luân xa và những chuyển động khác nhau của chúng,
sự co lại và giãn ra tại một điểm cụ thể
khi Kundalini đang đi lên – cũng không khó.
Nhưng có hai kênh năng lượng khác bên trong chúng ta,
mà các con biết rất rõ, chúng tác động lên hệ thần kinh giao cảm của chúng ta.
Chúng có thể gặp khá nhiều rắc rối
vì những định kiến khác nhau bên trong chúng ta.
Ví dụ, một số người có, chẳng hạn,
một định kiến nhỏ như việc đi gặp một nhà ngoại cảm.
Lấy một ví dụ, một điều rất đơn giản như việc đi gặp một nhà ngoại cảm.
Bây giờ các con hỏi người đó, “Bạn đã từng đi gặp nhà ngoại cảm chưa?”
Bởi vì nếu các con thấy nóng ở luân xa Swadishthana bên trái
và luân xa tim bị bắt một chút, thì chắc chắn là
người đó đã đến gặp một người nào đó như vậy, một người không được phép.
Nếu các con làm điều gì đó không được phép, các con có thể cảm nhận được nó trên
luân xa Swadishthana của mình, rằng người đó đã ở đó.
Bây giờ hãy xem, chỉ cần nói rằng người đó đã ở đó, đã đến gặp một nhà ngoại cảm,
các con có thể giải quyết nó bằng cách đưa bandhan cho nhà ngoại cảm đó
mà người đó có thể cho biết tên. Ngay cả khi người đó không nói ra thì nó vẫn có thể hiệu quả.
Nó vi tế đến mức đó và nó hoạt động một cách vi tế như vậy.
Nhưng người ta phải nói ra chừng đó.
Bây giờ, lý do cho tất cả những điều này là:
rằng ở giai đoạn này khi các con nhận được Sự Khai ngộ,
các con là con người,
là tạo vật cao nhất mà Tạo hóa đã tạo ra, cao nhất.
Và rằng các con có quyền tự do lựa chọn
Điều Tốt hoặc Điều Xấu.
Sự lựa chọn này phải do các con thực hiện.
Nếu các con đưa ra lựa chọn sẵn lòng đó,
thì Kundalini là điều dễ dàng nhất đối với Ta hoặc đối với bất kỳ ai trong các con.
Nhưng nếu có sự do dự về nó, ví dụ, một người có thể nói,
“Ồ, có gì sai đâu? Tôi chỉ đi có một ngày thôi mà.”
Bất cứ điều gì như vậy, Kundalini sẽ quay trở lại.
Bà là một thứ nhạy cảm, cực kỳ nhạy cảm:
bất kỳ sự từ chối hay chối bỏ nào đối với Bà, Bà sẽ đi xuống.
Và đây là điều nếu các con hiểu rằng chúng ta là con người
và chúng ta là tối cao, cao nhất trong Sáng tạo.
Chúng ta không có lòng tự trọng, Ta nói cho các con biết.
Con người không có lòng tự trọng.
Nếu có, họ đã không hành xử như thế này.
Cái cách chúng ta đang hành hạ bản thân, hành hạ người khác,
ý Ta là làm đủ mọi điều vô nghĩa.
Nếu họ có sự thấu hiểu đó về bản thân
thì đã không có vấn đề gì, nhưng họ không có.
Chỉ khi nói đến Kundalini,
thì họ mới có tất cả lòng tự trọng của mình.
Ngạc nhiên nhất!
Rồi họ sẽ nói, “Tại sao không? Có gì sai chứ?”
Bất cứ điều gì các con nói lúc đó, đó là lúc họ nên
phó thác nhất, thì đó là lúc họ sẽ tranh cãi! Đó là bản chất con người!
Nếu không thì họ sẽ không tranh cãi,
nếu các con hỏi họ, “Anh có đến quán rượu không?” “Có chứ, tại sao không?”
Họ sẽ không bao giờ tranh cãi.
Các con đã nghe ai nói vậy chưa?
Ngay cả Ta, ý Ta là, Ta nói cho các con biết, Ta không dám.
Giả sử, mọi người đến nhà Ta dự tiệc và những thứ khác,
chồng Ta phải mời họ đồ uống
bởi vì họ sẽ không nói chuyện với chúng ta nếu các con không mời họ đồ uống.
Đó là điều ở Anh. Ở Ấn Độ, Ta chưa bao giờ
cho phép bất cứ ai mang bất kỳ chai rượu nào vào nhà.
Nhưng ở đây họ nói, “Người Anh sẽ không nói chuyện với bạn
nếu bạn không có chai rượu trong nhà!
Làm sao bạn có thể làm vậy, đó không phải là một ngôi nhà nếu không có chai rượu!”
Đó là một phần của văn hóa, là nền tảng của nó.
Nhưng Ta không dám nói dù chỉ một lần.
Họ sẽ nói “Tại sao bạn không uống?
Tôn giáo của bạn không cho phép à?
Tại sao bạn không uống?” Nhưng nếu Ta nói, “Tại sao bạn lại uống?”, thế là xong!
Ta không có cách cư xử. Ta là người bất lịch sự nhất!
Các con có thấy quan điểm của Ta không?
Các con không được phép nói những điều này,
các con không được phép thảo luận về những điều này.
Nhưng nếu các con kể một câu chuyện cười tục tĩu nào đó,
thực sự mọi người sẽ rất vui.
Không có gì là khiếm nhã, không đúng mực trong những việc đó.
Nhưng lại là khiếm nhã khi nói điều gì đó tử tế!
Tương tự như vậy trong Kundalini, điều đó xảy ra
rằng khi đến lúc Kundalini thực sự đi lên,
người ta nên ở trong thái độ khiêm tốn nhất, “Ôi, Thượng đế!”
Chỉ cần nhìn vào thời điểm, khoảnh khắc đã đến để các con nhận được điều đó.
Lúc đó họ sẽ kiêu ngạo như thế này, các con thấy đấy, ngồi,
“Không, điều đó không xảy ra với tôi!”
Cứ như thể đó là một điều rất tuyệt vời khi nó không xảy ra với các con! Cứ tưởng tượng xem!
Nó sẽ giống như một vị vua ngồi trên ngai vàng
và ai đó đang cố đội vương miện lên đầu
và người đó nói, “Ồ, nó không vừa với tôi chút nào!”
Nó ngớ ngẩn như vậy đó, các con biết không.
Nhưng sự thật là vậy.
Và đây là lý do tại sao Kundalini,
Kundalini không đi lên và Bà dừng lại.
Và một khi Bà bị như vậy, bị xúc phạm một chút, Bà sẽ cảm thấy do dự.
Các con thấy đó, giống như một vị khách đến nhà các con,
nếu các con đấm vào mũi họ,
sẽ mất thời gian để các con hàn gắn lại mọi chuyện, phải không?
Và việc hàn gắn đó rất chậm,
ý Ta là mọi người không tin vào việc hàn gắn bất cứ điều gì.
Và đó là lý do tại sao Kundalini lại phiền lòng như vậy.
Bà rất phiền lòng.
Mọi người nên hiểu rằng Bà cực kỳ nhạy cảm,
Bà là lòng tự trọng của các con.
Bất kỳ sự đùa cợt nào các con làm với Bà đều là một sự lãng phí:
các con đang lãng phí chính mình, các con đang lãng phí năng lượng của Kundalini,
các con đang ngăn chặn Sự Khai ngộ của mình.
Điều rất quan trọng là phải hiểu rằng Bà là Tri thức.
Bất cứ điều gì các con đã đọc cho đến nay không phải là tri thức, đó là Avidya.
Sự khiêm tốn phải đến với các con vì điều đó, rất quan trọng.
Các con có thể đã đọc hàng ngàn cuốn sách,
điều đó không có gì khác biệt đối với Kundalini. Bà là Tri thức.
Lúc đó tất cả kiến thức của các con sẽ trỗi dậy,
“Thưa Mẹ, con đã đọc trong cuốn sách này viết thế này, viết thế kia,”
Xong! [Khi đó] Sự Khai ngộ của các con là một điều rất khó khăn.
Ta ngồi đây, “Ôi xin các con,
hãy nhận Sự Khai ngộ của mình, đừng làm phiền Bà”.
Ta ngồi ở giữa như một người hòa giải, các con thấy đó,
giữa Bà và các con, “Nào, đừng làm phiền Bà”.
Thế rồi các con, đột nhiên các con đưa ra một thông báo đặc biệt
rằng, “Con đã đọc cuốn sách này sách nọ”
và cuốn sách đó hẳn là của một bhoot nào đó hoặc một kẻ kinh khủng nào đó,
chắc chắn là vậy.
Và rồi các con nói, “Con đã đọc cuốn sách đó
và này nọ, nó nói thế này…”, xong.
Ở đây chúng ta đang nói về sự hiện thực hóa,
về việc nhận được Sự Khai ngộ, chứ không phải về sách vở.
Các con phải quên đi những gì các con đã trải qua.
Các con phải quên đi những gì các con đã làm cho đến nay vì Kundalini.
Các con phải quên tất cả những điều các con đã có
cho đến nay thông qua các đạo sư của các con và điều này điều nọ,
và tất cả những điều vô nghĩa khác.
Các con phải quên tất cả những điều đó và các con phải nghĩ rằng đây là một
nơi ở rất đơn sơ của Mẹ các con
nơi các con đến chỉ để dùng bữa.
Xin mời các con vào, ngồi xuống và dùng bữa.
Chỉ với sự đơn sơ trong trái tim đó, Kundalini mới phản ứng.
Nếu các con là chúa tể của một nơi nào đó,
Kundalini sẽ nói “Được thôi, hãy đi và làm chúa tể đi."
Kundalini không bận tâm đến các con.
Bà biết ai là người kiêu ngạo, Bà biết ai là người khiêm tốn,
Bà biết ai muốn được Khai ngộ.
Bà đã ghi lại mọi thứ mà các con đã làm
từ rất lâu, từ nhiều thời đại, từ nhiều kiếp sống.
Vì vậy Bà biết mọi thứ.
Và nếu ngay cả bây giờ Bà vẫn thấy điều tương tự,
Bà sẽ từ chối đi lên.
Ta đã thấy đó là một trải nghiệm phổ biến:
nếu ai đó không nhận được Sự Khai ngộ,
anh ta cảm thấy rất tự hào, "Ồ, tôi không bị thôi miên!"
Ta nói, "Đó là thôi miên sao, phải không?"
Nếu thông qua thôi miên mà các con có thể chữa được bệnh ung thư,
thì Ta nghĩ thôi miên là một ý kiến hay,
nếu đó là thôi miên!
Vì vậy, trước hết, trước khi nhận được Sự Khai ngộ, người ta phải biết
rằng đây là điều các con đang tìm kiếm,
đây là điều các con phải có
và Kundalini là điều duy nhất sẽ chuyển hóa các con.
Không có nghi ngờ gì về điều đó.
Nhưng ngay cả khi các con đến thời điểm của Kundalini,
người ta cũng đã đọc sách về Kundalini.
Và mọi thứ họ đã đọc,
họ đã sắp xếp mọi thứ sẵn rồi!
Vì vậy, sau đó họ hỏi,
"Vậy còn cuốn sách đó thì sao? Nó nói như vậy..."
Bây giờ các con hãy tự mình xem, tại sao các con không xem nó như thế nào!
Nhưng trong khi xem các con cũng phải khiêm tốn.
Những người đã đến với chúng ta với sự khiêm tốn, với sự ngây thơ,
đã nhận được Sự Khai ngộ rất tốt, và họ đã thiết lập được nó.
Họ đã nhận được nó vào thời điểm, một số người trong số họ, đang hấp hối,
chỉ đang hấp hối, họ đến với Ta vào lúc họ đang hôn mê.
Nhưng họ đã thiết lập được bản thân
bởi vì họ là những người tìm kiếm chân chính.
Nếu các con phải tìm kiếm Chân lý, các con cũng phải chân thật.
Và nếu các con chân thật, các con sẽ thấy rằng điều này là chân thật.
Không có sự gian dối nào trong Sahaja Yoga, các con không thể có.
Không có sự lừa gạt hay bất cứ điều gì.
Điều đó là không thể.
Kundalini phải đi lên, Bà phải cho các con Sự Khai ngộ,
Bà phải giúp các con ổn thỏa.
Không cần chứng chỉ nào khác.
Đây là chứng chỉ chính mà các con phải có
– đó là các con nhận được Sự Khai ngộ,
các con cảm nhận được chấn động của mình, không phải của người khác.
Một số người khác có thể cảm nhận được nó.
Hôm nọ chúng ta đã có một trải nghiệm rất độc đáo
và có một quý ông và Kundalini đang cố gắng đẩy
luân xa Sahasrara và toàn bộ Ân điển đang tuôn chảy trên ông ấy
như thể một đài phun nước tuôn ra từ đây,
và không có gì đi vào con người ông ấy.
Các con có thể tưởng tượng được không!
Ân điển, cứ tuôn đổ lên người ngốc nghếch đó.
Tất cả đều rơi xuống tứ phía nhưng không có gì đi vào ông ta!
Và anh chàng đó rất tự hào,
“Ồ, không có gì xảy ra với tôi cả!” các con thấy đó.
Ta nói, “Nhìn người đàn ông này xem!”
Ân điển phải được chấp nhận.
Với đôi tay chắp lại, người ta phải đón nhận nó. Với sự khiêm nhường.
Làm sao chúng ta có thể kiêu ngạo khi Ân điển đang đến với các con?
Điều đó có hợp lý không, có phải là cách cư xử tốt không?
Người ta phải cực kỳ khiêm tốn.
Điều đó sẽ cho Kundalini thấy rằng các con muốn nó,
rằng các con muốn có được nó.
Ở những điểm nhỏ nhất, nó đã bị chặn lại.
Giống như Ta sẽ nói,
nếu một vật nhỏ bay vào mắt, các con không thể nhìn thấy cả bầu trời.
Cũng theo cách đó,
một điều rất nhỏ, một điều rất, rất nhỏ
có thể ngăn chặn sự di chuyển của Kundalini.
Và điều nhỏ nhặt đó, nếu ai đó nói, “Hãy hỏi câu này.
Xin hãy hỏi và nhận lấy nó.
Đây là điều các con xứng đáng được nhận,” các con chỉ cần, phải khiêm tốn.
Nếu các con không thể khiêm tốn
nó sẽ không thành công đâu.
Đó là một điều rất đơn giản
nhưng thật khó để mọi người trở nên đơn giản.
Người tìm kiếm: Con nghĩ từ 'khiêm tốn' bị hiểu lầm rất nhiều ở Anh.
Khiêm tốn có nghĩa là “không kiêu ngạo về trí tuệ” phải không ạ?
Không kiêu ngạo về trí tuệ? Đó là một ý hay, Ta nói cho các con biết!
Sự kiêu ngạo trí tuệ bây giờ…
Các con có thể mở cửa sổ ra được không?
Mở cửa sổ thêm một chút nữa.
Cái đó các con có thể mở.
Có rất nhiều người ở đây.
…đó là một ý hay!
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét những người trí thức.
Ôi, Thượng đế!
Ta đã quá đủ với họ rồi!
Ngay cả cái tên cũng làm các con nóng lên, Ta nói cho các con biết.
Bây giờ, chúng ta hãy xem xét những người trí thức, sự hợp lý.
Sự hợp lý đã dẫn chúng ta đến đâu?
Cứ suy nghĩ về điều đó đi.
Sự hợp lý không là gì khác ngoài sự tưởng tượng của bộ não các con.
Các con có thể hợp lý hóa mọi thứ.
“Có gì sai?”
Có gì sai trong bất cứ điều gì?
Người ta đang giết chính con cái của mình, “Có gì sai?
Có gì sai, nói cho Ta nghe? Về cơ bản, có gì sai?”
Ý Ta là, chúng là con của họ, họ đã sinh ra chúng,
họ đang giết chúng, họ có thể sinh thêm, có gì sai?
Ngày mai, các con sẽ ngạc nhiên, sẽ có những người đứng ra nói rằng,
“Nếu chúng tôi giết con cái của mình thì các người không có quyền nói bất cứ điều gì!”
Người ta sẽ đến và chống lại luật pháp
rằng, “Nếu chúng là con của chúng tôi, chúng tôi có thể giết chúng.
Chúng tôi đã sinh ra chúng.
Chúng tôi có thể sinh thêm con. Có gì sai?”
Các con thấy đó, sự hợp lý có thể đưa ra đủ loại ý tưởng vô lý.
Nhưng đó không phải là sự khôn ngoan.
Đó không phải là sự khôn ngoan, nó không hợp logic.
Mọi thứ phải hợp logic.
Sahaja Yoga là logic Tuyệt đối.
Lý trí thì có giới hạn, nhưng logic thì không.
Khi các con ngồi xuống với logic, các con có thể thấy
rằng các con đã sinh ra một đứa trẻ, nó có quyền được sống
và các con không có quyền giết nó – đó là logic.
Nếu các con có quyền giết người thì người khác cũng có quyền giết các con,
bởi vì các con cũng là con của người khác,
nếu cha của các con giết các con, điều đó có ổn không?
Hãy đảo ngược lại.
Đó là logic.
Vậy, những người được gọi là trí thức, họ đã đạt được điều gì?
Tất cả đều vô nghĩa.
Họ đã đi đến một điểm vô lý.
Lấy bất kỳ lĩnh vực nào, ví dụ như chính trị.
Tất nhiên Ta không liên quan gì đến nó vì nó thật phi lý,
đó là một điều hoang đường đối với Ta.
Họ chỉ đang chơi với những cái bóng.
Không có Thực tại nào trong đó cả!
Không có nền chính trị nào có Thực tại trong đó
đang tồn tại ngày nay, dù là chủ nghĩa tư bản
hay chủ nghĩa cộng sản hay bất cứ thứ gì.
Bởi vì họ vẫn chưa tìm ra những Quy luật Thực sự.
Họ vẫn chưa tìm ra
Năng lượng cai quản thế giới.
Chỉ có Vương quốc của Thượng đế mới có thể có một nền chính trị nào đó
và đó là nền chính trị tự nhiên.
Họ đang đấu tranh về chủ nghĩa cộng sản với chủ nghĩa tư bản.
Chúng ta có loại chủ nghĩa tư bản nào ở đây
và họ có loại chủ nghĩa cộng sản nào ở đây?
Giống như tránh vỏ dưa gặp vỏ dừa vậy.
Tất cả đều vô dụng, hoàn toàn hoang đường.
Con người vẫn chưa đạt đến trạng thái mà họ có thể quyết định về nền chính trị của mình.
Sau khi được Khai ngộ,
các con biết rằng mình có năng lượng, các con trở thành một nhà tư bản.
Và các con phải phân phát nó [vì vậy] các con trở thành một người cộng sản.
Các con trở thành cả hai, các con phải là một người cộng sản
và các con phải là một nhà tư bản
và các con rất hạnh phúc khi mình là một nhà tư bản
bởi vì các con có thể là người cộng sản.
Nếu các con không có năng lượng của riêng mình,
làm sao các con có thể phân phát nó?
Toàn bộ sự ưu tiên được thay đổi và một sự khác biệt lớn xuất hiện.
Khi các con không biết năng lượng của mình,
khi các con không biết rằng có Năng lượng Vũ trụ Toàn năng ở ngoài kia,
thì các con đang thảo luận điều gì ở đây?
Nó giống như việc, các con không có tiền trong ngân hàng,
không có khu chợ nào cả
và các con chỉ đang thảo luận ở đây xem nên mua gì!
Vì vậy, cái việc trí thức này là một điều hoang đường,
chẳng là gì ngoài một điều hoang đường.
Nó chỉ là một điều hoang đường, hãy tin Ta.
Nó chẳng là gì ngoài một điều hoang đường.
Trí thông minh mà không logic là sự từ bỏ, là sự từ bỏ.
Các con không thể có trí thông minh cùng với sự kiêu ngạo, không thể có được.
Nếu các con có nó, đó không phải là trí thông minh.
Mọi người thông minh đều biết rằng anh ta không nên kiêu ngạo,
nếu anh ta thực sự thông minh.
Logic rất đơn giản: nếu các con kiêu ngạo,
người khác có thể kiêu ngạo với các con, các con có thích điều đó không?
Không ai thích điều đó cả.
Có những phương trình rất đơn giản.
Nếu các con thông minh, các con có thể là bất cứ ai
– vậy thì có vấn đề gì đâu?
“Hãy tự treo cổ mình lên cái cây gần nhất đi,”
đó là những gì người ta sẽ nói, nếu các con cố tỏ ra thô lỗ với họ.
Nếu các con rất giàu có và bị chia cắt,
bị phân mảnh thì các con không thể tận hưởng sự giàu có của mình với người khác:
tất cả sự giàu có đó có ích gì?
Cuộc sống rất logic, rất logic!
Nhưng Ta nghĩ rằng logic này các con sẽ thấy rõ hơn và đơn giản hơn sau khi được Khai ngộ,
bởi vì các con bắt đầu chia sẻ, các con có thể cảm nhận được sự chia sẻ,
các con có thể cảm nhận được người khác, các con có thể cảm nhận được luân xa Vishuddhi của người khác,
các con có thể cảm nhận được luân xa Nabhi và tất cả các luân xa khác
và các con biết rằng chúng ta đang chia sẻ.
Vậy nên, chúng ta ở đây
chúng ta biết rằng chúng ta không tách biệt, chúng ta là một.
Nhưng hôm nay Ta phải cảnh báo một chút, tất cả các con,
rằng trong Sahaja Yoga, chúng ta có những người nhận được Sự Khai ngộ,
trở thành những thiên thần, thực sự.
Đó là ân huệ mà nhờ đó các con trở thành thiên thần, những thiên thần thực sự...
Nhưng thiên thần không nên sa ngã.
Các con hẳn đã nghe về một thiên thần tên là Lucifer đã sa ngã
và hắn đã trở thành Satan.
Và rất nguy hiểm cho một hành giả Sahaja
khi không còn là một hành giả Sahaja sau một thời gian.
Người đó phải đưa ra quyết định rằng, “Tôi sẽ
trở thành một người chính trực, một người tốt và một hành giả Sahaja tốt.”
Người đó không thể vừa là cảnh sát vừa là kẻ trộm, không thể làm vậy được.
Các con nghĩ xem một cảnh sát trở thành kẻ trộm, điều gì sẽ xảy ra?
Anh ta bị trừng phạt gấp đôi.
Cũng giống như vậy: một cảnh sát không thể trở thành kẻ trộm.
Tương tự như vậy, một hành giả Sahaja phải tiến lên.
Nếu không, đó là một điều rất nguy hiểm
và Ta cảnh báo các con rằng các con sẽ bị loại khỏi vòng tuần hoàn.
Các con sẽ bị loại khỏi vòng tuần hoàn
của Sahaja Yoga, hoàn toàn bị loại khỏi vòng tuần hoàn.
Ta nghĩ em bé bị nóng.
Đưa bé ra ngoài một lát nhé?
Nóng lắm.
Vâng, đưa bé ra đi.
Làm ơn, hãy mở cửa ra vào và cửa sổ,
sẽ tốt hơn đấy.
Vậy nên, mỗi người phải hiểu rằng trong Sahaja Yoga, các con phải trưởng thành.
Tất cả các con phải trưởng thành,
hãy để sự trưởng thành của mình diễn ra, đừng cản trở nó.
Các con càng trưởng thành thì sẽ càng vui thích!
Nhưng vì chúng ta là con người, đã thoát ra khỏi một dạng
giả dối để đến với Sự thật,
Thực tại, chúng ta phải níu giữ Thực tại
nhiều hơn là những điều giả dối.
Nhưng nếu vẫn còn bám víu, xin hãy cố gắng rũ bỏ chúng đi.
Hãy vứt chúng đi, đừng bám víu vào đó.
Sự tăng trưởng phải diễn ra.
Bây giờ, tai ương lớn nhất của
các hành giả Sahaja ở London, Anh quốc của chúng ta, chúng ta nên thấy rằng
– bởi vì Ta biết các hành giả Sahaja Ấn Độ, họ là như vậy,
họ có những vấn đề của riêng họ, nhưng chúng ta có một vấn đề,
và đó là sự trì trệ.
Sự trì trệ là vấn đề của chúng ta.
Cả đất nước này được thiết lập với nó, sự trì trệ.
Đó là một vấn đề rất nghiêm trọng đối với Sahaja Yoga.
Và Ta sẽ nói với các con, Ta đã đến Châu Âu,
Ta đã đến Bồ Đào Nha, Ta đã đến
Ấn Độ, dĩ nhiên các con biết rất rõ và
cả Úc – sự trì trệ là lớn nhất ở Anh.
Vậy lý do là gì?
Chúng ta phải đi đến gốc rễ của nguyên nhân này.
Ta đã nói với các con rằng nước Anh là Trái tim của Vũ trụ.
Người tìm kiếm: Chắc là đùa thôi – Nước Anh là Trái tim của Vũ trụ sao?
Con không biết điều đó sao? Người tìm kiếm: Của Vũ trụ, phải không ạ?
Đúng vậy. Người tìm kiếm: Con không tin Mẹ!
Shri Mataji: Thế thì quá lắm nhỉ?
Sau đó nói ngoài lề về việc chuyển sang một căn phòng lớn hơn trong 5 phút.
Bây giờ về trái tim này Ta sẽ nói với các con
ở dưới lầu, Ta nghĩ vậy, nếu chúng ta có thể đi xuống.
Ở đó sẽ tốt hơn vì ở đây rất nóng
và thức ăn cũng cần được sắp xếp trong phòng đó.
Vì vậy tốt hơn là nên đi bây giờ.
Được chứ? Các con hãy đi tìm chỗ ngồi, Ta sẽ đến ngay.
Và các con là những người chịu trách nhiệm cho trái tim.
Trái tim là cơ quan quan trọng nhất trong cơ thể.
Nếu trái tim ngừng hoạt động, toàn bộ cơ thể sẽ ngừng hoạt động.
Giả sử não bộ ngừng hoạt động, cơ thể vẫn sẽ tiếp tục.
Nhưng nếu trái tim ngừng hoạt động, cơ thể sẽ ngừng hoạt động.
Vì vậy, cuộc tấn công là vào trái tim.
Tất cả các thế lực satan, ma quỷ và các thế lực phá hoại
sẽ cố gắng tấn công trái tim, một cách tự nhiên,
bởi vì nếu chúng tấn công bất kỳ nơi nào khác
thì cơ thể vẫn sẽ hoạt động.
Vì vậy, trước tiên chúng sẽ thử mọi phương pháp để tấn công trái tim.
Ta nói điều này bởi vì hôm nay có ít nhất
80% hành giả Sahaja đang ngồi đây,
rằng họ nên hiểu trách nhiệm của mình.
Nếu trái tim này trở nên đông cứng vì sự trì trệ,
sẽ không có hy vọng cho cả thế giới và cũng không cho Vũ trụ
hay cho Sự Sáng tạo này, không có hy vọng nào cả.
Đó là lý do tại sao Ta đóng quân ở Anh.
Ta đã đi và đi khắp nước Anh,
lan tỏa những rung động.
Nhưng Ta nghĩ các hành giả Sahaja người Anh không nghĩ
việc tự thức tỉnh và thực hành nó quan trọng đến mức nào.
Sự chuyển động cực kỳ chậm chạp như thể nó đang chết dần.
Và đôi khi Ta thực sự lo lắng về điều đó.
Bây giờ chúng ta phải xem những thế lực tiêu cực này hoạt động trong chúng ta như thế nào.
Chúng hoạt động trong chúng ta theo nhiều cách khác nhau.
Trước hết,
chúng sẽ hoạt động trong chúng ta thông qua những người dễ bị tổn thương.
Trong chúng ta có những người là hành giả Sahaja yếu đuối.
Những người không thể duy trì Chân lý bên trong mình
và họ rất dễ bị tổn thương trước tất cả những thế lực tiêu cực này.
Những thế lực tiêu cực này hoạt động thông qua họ.
Chúng cho các con những ý tưởng như một trung tâm phát triển cao.
Có một số hành giả Sahaja thực sự là hạng nhất,
họ đã được một trong những người dễ bị tổn thương đó đưa ra ý tưởng
rằng, “Tại sao chúng ta phải kết hợp với những người khác không được tốt bằng?
Hãy tạo thành một thực thể riêng biệt.”
Bởi vì, trước đây,
một người từng trở nên rất quan trọng và anh ta thường tổ chức,
“Làm cái này!” và “Làm cái kia!” và thường khoe khoang.
Bởi vì Ta đã dừng tất cả những điều đó, họ
– những người này, những người thực sự tốt và hiểu biết,
họ đã được đưa ra ý tưởng này rằng,
“Hãy bắt đầu tổ chức của chúng ta một cách riêng biệt”.
Ý Ta là, theo nghĩa là, “Hãy có một sự thiền định sâu hơn”
hoặc một điều gì đó tương tự.
Đối với một người đơn giản, điều đó có vẻ thực sự tốt
bởi vì những người giỏi thì nên tiến xa hơn,
tại sao họ lại phải, kiểu như, bị ràng buộc với những người khác.
Nhưng người ta phải biết rằng các con không thể bị phân mảnh.
Nếu ngón tay này bị đau thì việc chăm sóc ngón tay bị đau đó là cần thiết hơn.
Ta làm theo cách đó.
Nếu Ta chăm sóc ai đó nhiều hơn,
thì hãy biết rằng người đó cần sự giúp đỡ của Ta, đó là lý do. Đến một mức độ nào đó.
Nhưng đôi khi những người như vậy có thể nói rằng,
“Ồ, Mẹ quan tâm đến con nhiều lắm.
Bà đã nói điều này, Bà đã nói điều kia!”
Tất cả những điều vô nghĩa đều có thể xảy ra.
Điều đó phụ thuộc vào sự khôn ngoan của các con để hiểu.
Bây giờ, khi những người này nói rằng họ muốn có một tổ chức khác
hoặc, nói cách khác, một buổi thiền định sâu hơn.
Ta đã nói, “Các con thậm chí còn chưa tuân theo những điều cơ bản của Sahaja Yoga
mặc dù các con đã tiến lên rất cao.
Làm sao vậy?”
Mọi người đều là một phần của Một Tổng thể
và chúng ta phải thể hiện cuộc sống Thiêng liêng này thông qua họ.
Không ai bị lên án, mất uy tín hay bị hạ thấp.
Mọi người đều quan trọng.
Nếu ai đó ốm đến mức phải đưa ra ngoài,
anh ta sẽ tự động bị loại ra khỏi vòng tuần hoàn.
Nó được quản lý theo cách đó.
Các con đã thấy rất nhiều người đã bị loại ra khỏi vòng tuần hoàn.
Vậy thì đó là việc của họ.
Nhưng các con đừng lo lắng về những điều này,
các con chỉ cần lo lắng về việc các con hợp nhất với những người khác đến mức nào.
Nếu một người nói, “Tôi cao hơn những người khác!” thì
hãy biết rằng sự sa ngã của người đó là không thể tránh khỏi.
Kiểu thống trị này tuyệt đối không được phép
và một người như vậy sẽ sa ngã, các con đã thấy rồi, điều này xảy ra.
Vì vậy, đừng nghĩ đến sự chia rẽ.
Mọi người đều phải lớn lên trong một cái cây.
Mỗi phần nhỏ đều quan trọng.
Trong một cơ thể, mọi bộ phận đều quan trọng.
Ngay cả khi có một cơn đau nhỏ nhất ở một trong các ngón tay,
toàn bộ cơ thể sẽ chăm sóc nó.
Nó có cắt bỏ ngón tay vì nó bị đau không?
Hay có bộ phận nào trong cơ thể nghĩ rằng nó quá quan trọng không?
Ngay cả trái tim?
Chính cảm giác đó đang đưa các con rời xa khỏi tổng thể.
Hãy cố gắng tìm thấy sự toàn vẹn của mình giữa các anh chị em,
hãy cố gắng hàn gắn.
Hãy yêu thương nhau.
Bây giờ, không có vấn đề gì khi Ta nói như chính các con,
bởi vì các con có thể cảm nhận được điều đó, rằng tất cả họ đều tồn tại bên trong các con.
Vì vậy, câu hỏi đó không nảy sinh.
Nhưng những người cố gắng tự tách mình ra
và giữ cho riêng mình
và không quan tâm đến người khác, sẽ không thể phát triển.
Cũng như những người cố gắng thống trị người khác
và cố gắng ngồi lên đầu họ và cố gắng thể hiện
– họ sẽ sa ngã.
Tại sao Ta lại nói điều này?
Bởi vì nước Anh rất quan trọng đối với Ta
và đây là một thất bại rất phổ biến trong chúng ta.
Khi Ta nói chuyện với các con, Ta đang nói với tư cách là người Anh, chính Ta.
Tất cả những người cũng ở đây,
người Ấn Độ hay bất cứ ai, họ đều là người Anh
và tất cả họ đều phát triển những phẩm chất này.
Vì vậy, không có bất kỳ hình thức hung hăng nào được cho phép trong Sahaja Yoga.
Một người như vậy sẽ phải rời khỏi vòng tuần hoàn.
Mọi người phải rất cẩn thận.
Một vấn đề rất lớn khác của sự trì trệ là
mọi người nói, “Bây giờ Sahaja Yoga sẽ làm mọi thứ.”
Sahaja Yoga ở đâu? Nó tồn tại bên trong các con.
Nó ở trong Kundalini của chính các con, trong tay các con, trong chân các con.
Trước khi được Khai ngộ, sự không nỗ lực là được.
Sau khi được Khai ngộ, các con phải năng động.
Ví dụ, khi các con phải thắp sáng ngọn đèn,
ngọn đèn không di chuyển đây đó, nếu không các con không thể thắp sáng nó.
Nhưng sau khi được thắp sáng, nó phải tỏa ra ánh sáng,
nếu không thì thắp sáng nó để làm gì?
Vì vậy, mọi người phải bắt đầu di chuyển
và cố gắng thực hành Sahaja Yoga ở mọi nơi, mọi chốn,
với mọi người mà các con có thể.
Hãy nói chuyện với họ theo cách mà họ cảm thấy bị thuyết phục
rằng các con là những người hiểu biết.
Hôm nọ Ta đã nói với họ rằng:
Ta không nói rằng các con nên ăn mặc một cách hung hăng,
nhưng cũng đừng ăn mặc theo cách gây khó chịu.
Từ cách ăn mặc các con tiến xa hơn,
cách các con nói chuyện với mọi người.
Rồi đi sâu hơn vào đó.
Rất dễ để bất kỳ ai nhận ra các con có chân thật hay không.
Và điều quan trọng nhất là các con đã đạt được đến đâu
trong Sahaja Yoga, đó là điều họ sẽ thấy.
Không phải Ta, họ sẽ nhìn vào các con.
Tất cả chúng ta phải lan tỏa Sahaja Yoga, điều đó rất quan trọng.
Và nước Anh rất quan trọng, quan trọng hơn nhiều so với châu Âu hay Ấn Độ.
Và đó là lý do Ta hy vọng tất cả các con sẽ hiểu trách nhiệm của mình.
Đầu tiên và quan trọng nhất là phải khiêm tốn, hãy cố gắng khiêm tốn.
Khiêm tốn vì cho đến nay các con vẫn chưa biết
Sự thật hay Thực tại là gì.
Để biết được điều đó, các con phải khiêm tốn,
bởi vì nó không đến với các con từ sự kiêu ngạo.
Nó đi xuyên qua,
nó thâm nhập vào các con, nó sàng lọc qua các con nếu các con khiêm tốn,
nếu không thì không.
Ta cảnh báo các con!
Nó không đâu.
Nó không đến với những người kiêu ngạo
và những người hung hăng, nó không hoạt động trong họ,
nó chỉ hoạt động ở những người khiêm tốn.
Hãy cố gắng khiêm tốn trong trái tim mình.
Chúng ta thưởng thức sự khiêm tốn của các con.
Các con thực sự thưởng thức sự khiêm tốn của mình.
Thực ra sự khiêm tốn mang lại cho các con sự ngây thơ.
Khiêm tốn là cách duy nhất để đạt được sự ngây thơ đã mất của chúng ta.
Ngay cả khi các con có tất cả quyền năng của thế giới
và các con khiêm tốn, các con trông thật đẹp làm sao!
Bất kỳ người nào ở vị trí cao mà khiêm tốn,
người ta sẽ viết nên những huyền thoại về một nhân cách như vậy.
Hãy cố gắng phát triển một thái độ khiêm tốn đối với cuộc sống, cực kỳ khiêm tốn.
Nhưng chúng ta nhầm lẫn sự khiêm tốn với sự trì trệ, đó là một điều sai lầm.
Khiêm tốn không bao giờ có nghĩa là trì trệ, khiêm tốn có nghĩa là năng động.
Và sự năng động đó cực kỳ tĩnh lặng, im lặng và đẹp đẽ.
Sahaja Yoga là một điều phi thường, đó là Mahayoga.
Ở giai đoạn này, nó là Mahayoga,
bởi vì bây giờ nó đã đạt đến đỉnh cao nhất.
Chưa bao giờ trong bất kỳ hóa thân nào mà nhiều sự khai ngộ được ban cho đến vậy.
Krishna đã từng thực hành Sahaja Yog,
Ngài đã từng đưa Kundalini đi lên, Rama cũng đã làm vậy,
Chúa Giê-su đã làm, Phật đã làm, Mahavira đã làm.
Không ai có thể đạt được sự khai ngộ hàng loạt.
Hôm nay thật may mắn khi Ta đang đối diện với rất nhiều vị thánh.
Đó là niềm tin và vận may lớn lao của Ta
khi tất cả các con đã nhận được Sự Khai ngộ.
Các con không biết đâu, niềm vui sướng của Ta không lời nào diễn tả hết được.
Nhưng đừng để khu vườn này bị hủy hoại
bởi sự buông bỏ và bởi sự ngu ngốc.
Đây là một khu vườn xinh đẹp, mỏng manh, vừa mới chớm nở.
Hãy chăm sóc nó với sự quan tâm và dịu dàng đó.
Nếu không, tất cả có thể tan biến đi.
Hầu hết các thầy bà tà đạo hiện đang bị vạch trần.
Tất cả họ sẽ bị vạch trần.
Họ sẽ tan biến đi vì họ là giả dối.
Nhưng nếu Sahaja Yoga tan biến đi, các con, những hành giả Sahaja người Anh
sẽ phải chịu trách nhiệm
vì sự trì trệ hoặc sự kiêu ngạo của các con.
Khi các con năng động thì các con kiêu ngạo,
khi không thì các con lại uể oải.
Làm ơn, hãy thoát ra khỏi hai thái cực này.
Ta yêu cầu các con hãy thiền định về điều này của bản thân
và Ta chắc chắn chúng ta sẽ đạt được những điều kỳ diệu,
chắc chắn là vậy, không nghi ngờ gì về điều đó.
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con
Những ai đến lần đầu,
Ta muốn yêu cầu họ lên phía trước
để chúng ta có thể thấy họ, tất cả họ.